# Что такое Go?

Go — это гораздо больше, чем просто язык программирования. Это мощный инструмент, созданный для решения реальных задач: разработки высоконагруженных систем, микросервисов и приложений, где важны скорость и эффективность. Благодаря простому и лаконичному синтаксису, встроенной поддержке параллелизма и строгой статической типизации, Go стал фаворитом среди тысяч разработчиков по всему миру. Компании всё чаще выбирают Go для создания разнообразных проектов: от высокотехнологичных решений в сфере телекоммуникаций до простых веб-приложений.

Одна из ключевых особенностей Go — его минимализм. Язык содержит всего 25 ключевых слов (в сравнении с 35 в Python и 50 в Java), что делает его легче для освоения. Вам не придётся учить множество синтаксических конструкций, чтобы быстро погрузиться в разработку. Но за этой простотой стоит мощный набор возможностей для создания сложных и масштабируемых решений.

---

# Для чего используется Go?

Go — универсальный язык, который позволяет решать самые разные задачи. Вы можете использовать его для создания практически любых типов приложений. Хотите разработать десктопное приложение? Воспользуйтесь фреймворком [Wails](https://wails.io). Мечтаете написать игру? Тогда на помощь придёт [Ebitengine](https://ebitengine.org).

Хотя для таких задач существуют другие языки, Go активно используется там, где критически важны производительность и простота. Основные направления, в которых Go сейчас занимает лидирующие позиции, — это:
- **Микросервисы**: Go идеально подходит для разработки распределённых систем с высокой производительностью.
- **Высоконагруженные системы**: благодаря эффективной работе с многопоточностью и параллелизмом, Go позволяет создавать системы, которые справляются с большими объёмами данных и запросов.

Также Go активно используется для:
- Разработки **backend-частей веб-приложений**,
- Создания **CLI-утилит** (командных интерфейсов),
- Проектов в области **информационной безопасности**.

Хотя Go может быть применён практически для любой задачи, его сильные стороны лучше всего раскрываются в проектах, где важны скорость и надёжность.

---

# Особенности перехода на Go и изучения

Если вы переходите на Go с другого языка программирования, вас ждут интересные открытия. В отличие от многих языков, Go избегает многословности и избыточных конструкций. Здесь всё максимально упрощено, что может сначала показаться ограничением, но на практике это делает код более читаемым и поддерживаемым.

В Go всего несколько базовых конструкций управления, таких как **if**, **switch** и **for**. Вместо традиционного объектно-ориентированного подхода с классами, Go предлагает использовать **структуры (struct)** и **интерфейсы (interface)** для организации кода.

Новичкам особенно повезло — минимализм Go делает его доступным для быстрого освоения. Меньше синтаксических правил, больше концентрации на логике программы. Однако, насколько удобным для вас окажется такой подход, вы решите сами.

---

# Установка Go
Для изучения Go вам понадобится Go проект на своём компьютере, чтобы вы могли запускать код из примеров и выполнять дополнительные задания для лучшего изучения языка. Для начала перейдём на [сайт Go](https://go.dev/dl/) и скачаем компилятор:<br><br>
**Windows**: 
1. Скачайте *.msi файл с Go со страницы - [тут](https://go.dev/dl/). 
2. Откройте загруженный MSI-файл и следуйте инструкциям по установке Go.
  По умолчанию установщик установит Go в Program Files или Program Files (x86). Вы можете изменить расположение по мере необходимости. 
3. После установки вам нужно будет закрыть и повторно откройте все открытые командные строки, чтобы изменения в среде сделанные установщиком, отображаются в командной строке.

Убедитесь, что вы установили Go.
1. В Windows щелкните меню «Пуск» .
2. В поле поиска меню введите cmd и запустите консоль.
3. В появившемся окне командной строки введите: ```go version```


**Linux**
1. Скачайте файл для linux с сайта - [тут](https://go.dev/dl/) 
2. Удалите все предыдущие версии Go удалив папку /usr/local/go (Если ранее уже устанавливали), затем извлеките только что загруженный архив в /usr/local, чтобы получилась такая структура папок /usr/local/go:
```
rm -rf /usr/local/go && tar -C /usr/local -xzf  go1.23.1.linux-amd64.tar.gz
```
> (Возможно, вам придется запустить команду от имени пользователя root или через sudo).

3. Не распаковывайте архив в существующую папку go в /usr/local/go. Это может привести к проблемам установки Go.
4. Добавьте **/usr/local/go/bin** в переменую среды. Вы можете сделать это, добавив следующую строку в свой **$HOME/.profile** или **/etc/profile** (для общесистемной установки):
```
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```

> Примечание. Изменения, внесенные в файл профиля, могут не примениться. до следующего раза, когда вы войдете в свой компьютер. Чтобы применить изменения немедленно, просто запустите команды оболочки напрямую или выполните их из профиль с помощью такой команды, как ``` source $HOME/.profile. ```

5. Убедитесь, что вы установили Go, открыв командную строку и набрав следующая команда: ``` go version ```

**Mac**
1. Скачайте файл для mac с сайта - [тут](https://go.dev/dl/)
2. Откройте загруженный файл пакета и следуйте инструкциям по установке
3. Пакет устанавливает Go в ***/usr/local/go***. Каталог ***/usr/local/go/bin*** в вашу переменную среды (PATH). Возможно, вам придется перезапустить открытые сеансы терминала, чтобы изменения вступили в силу.
4. Убедитесь, что вы установили Go, открыв командную строку и набрав следующая команда: ```go version```


---


# Создание проекта на go

Теперь после установки Go создадим свой первый проект на Go. 
1. Создайте папку для проекта (Она может иметь любое название, но лучше в стиле app1)
2. Зайдите через консоль в папку (Способы перехода в папку в вашей ОС можно найти в интернете или же через консоль ```cd app1```)
3. В консоли пропишите ```go mod init app1``` для инициализации приложения
4. Создайте файл main.go 
5. Ваш проект готов!

